===== PAGE 1 =====
Skład zespołu 
Mikita Salauyou  
Alina Yermakova  
Krótki opis tematu  
Tematem projektu jest prototyp systemu CAD do objętościowej oceny wątroby i zmian 
ogniskowych w badaniach CT.  
System ma umożliwiać:  
• półautomatyczną segmentację wątroby oraz guzów/ognisk w jej obrębie,  
• obliczanie objętości wątroby oraz zmian, a także udziału procentowego zajętej 
tkanki,  
• wizualizację wyników w prostym interfejsie (przeglądarka przekrojów CT z 
nakładanymi maskami i panelem wyników).  
Projekt wpisuje się w kategorię narzędzi CAD dla obrazowania jamy brzusznej i ma 
pokazać, w jaki sposób analiza ilościowa może wspierać decyzje kliniczne (np. przy 
planowaniu leczenia chirurgicznego).  
Plan i harmonogram prac 
Tydzień 1 
• Wybór i pobranie kilku badań CT wątroby. 
• Ustalenie jakie funkcje ma mieć system. 
Tydzień 2 
• Przygotowanie prostego narzędzia do zaznaczania wątroby 
(półautomatycznie). 
• Testy na 2–3 obrazach. 
Tydzień 3 
• Dodanie zaznaczania zmian ogniskowych w wątrobie. 
• Sprawdzenie czy zaznaczenia wyglądają sensownie. 
Tydzień 4 
• Obliczanie objętości wątroby i zmian na podstawie masek. 
===== PAGE 2 =====
 
Tydzień 5 
• Przygotowanie podstawowego programu: wczytanie CT → zaznaczenie → 
wyniki liczbowe. 
Tydzień 6 
• Dodanie podglądu przekrojów z nałożonymi maskami. 
Tydzień 7 
• Testy na kilku różnych przypadkach, poprawki. 
Tydzień 8 
• Dopracowanie, przygotowanie opisu i wyników do prezentacji. 
Przypisanie zadań 
Razem: 
• dane i przetwarzanie,  
• integracja i przygotowanie demonstracji, 
• analiza jakości (metryki, wnioski). 
Mikita: 
• segmentacja wątroby,  
• projekt i implementacja backendu CAD. 
Alina: 
• segmentacja guzów, 
• obliczanie objętości i raportowanie,  
• interfejs użytkownika. 
 